---
title: 2019年展望及2018年回顾
date: 2019-01-07 09:54:53
tags:
- plan
categories:
- notes
keywords:
description:
---

2019年的元旦都过完好几天了，新年计划还一直没出来。迫于“新年新FLAG”，下面即是新年计划以及对过去一年的回顾。

首先一一对照下去年的计划吧。

> 跑步减肥，目标是73KG

今天早上上秤称了一下，正好达到目标。好悬！从8月底办了健身卡督促自己，一直到12月中旬，大概4个月，基本月跑量在130KM左右。自己的体重确实有下降。我也慢慢重新爱上了跑步，隔两天不跑感觉不舒服。单次距离从3K到5K到10K再到21K。10KM配速从6分半提高到5分，同时尝试了两次半马，一次2小时10分，一次1小时55分。总体来说对自己的成绩还是比较满意。但是后来右膝关节有点不舒服，跑步间隔也从一周4跑改成了一周2跑或3跑。

总的来说，下半年减重还是有效果的，也基本达到了预期，但是后面有所懈怠，当然有部分是膝关节的原因，但是个人主观上也有部分原因。

>  把博客运行起来。 

当初的计划是一周两篇博客，将自己积累的一些东西，或者遇到的一些问题，想法，记录下来，主要目的是方便自己以后查阅。开始的一两个月，确实保持这个频率更新，后来发现整理笔记成博客挺耗时间的，一般自己整理在onenote上的笔记，都是专业技术文章的剪贴，格式凌乱，自己看懂就行。一些文章要理出成自己的文字还是需要一定的时间。二来慢慢的以前的积累也慢慢消耗了。所以后来博文基本都已最近遇到问题或者看到的资料为基础。

本来博客是托管在Github上，后来趁着腾讯云搞活动，买了3年的云主机，就迁移到了腾讯云上。期间购买了域名并进行了网站备案。总的来说，这个Flag实现的还算合格吧。

> 看书，专业书和自己买的两本社科书。

这里先列下去年计划书单。

| 书名                             | 完成情况 | 备注 |
| -------------------------------- | -------- | ---- |
| 操作系统：精髓与设计原理         | GOOD |  |
| 深入理解操作系统（CSAPP）  | NG   | 读完上一本书，发现CSAPP这本书受到推崇更多，于是又买了这本，但是没看了，估计以后这本书作为工具书查阅吧 |
| 程序员的自我修养--链接，装载与库 | GOOD |  |
| C++ Primer                       | GOOD |      |
| Effective C++                    | GOOD | 看的电子版，但是值得经常查阅，反复看 |
| Effective Modern C++             | NG | 看了一半，未看完 |
| COM技术内幕--微软组件对象模型    | NG | 未看完，看了开头 |
| 深入理解Nginx                    | NG | 看了部分，这本书当时还是跟前端的书一起买的，一直没看，后来为了折腾VPS的时候，以及阅读Nginx源码看了部分。 |
| Docker入门实战                   | NG | 看了部分 |
|                                  |          |      |
| GEB                              | NG | 当初在StackOverflow看到很多人推荐这本书，就买了，看了一章就没咋看了 |
| 货币金融学                       | NG | k看了部分，金融学确实比较难啊 |

去年大概是下半年才开始看专业书的。因为项目的原因，阅读了几本C++方面以及操作系统相关的书籍。好多书都是看了部分，然后因为各种各样的原因没有完整阅读完毕。

> 开发一个能上线的小程序/app，或者有自己的一个开源项目。

这个算是做的比较失败了。小程序和APP没影，就是Github上有自己的几个Toy Project，都是简单的自己学习C++写的代码。发现这个还是比较难坚持下去，动力有点不足。

> 去一趟香港

在12月份的时候去了一趟。这个也是准备了好久的事，期间从办居住证，护照，通行证，拖了很长时间。整体去香港的感受一般，住宿，交通，吃饭都挺贵的。有时间写篇博文记录下吧。



