---
title: ios 13 beta降级到ios 12.3
date: 2019-07-13 23:22:46
tags:
- apple
categories:
- notes
keywords:
description:
---

今天手贱把手机的IPhone 6s升级到ios public beta3。谁想到发热严重，app时不时闪退，必须重启才有效。不得已要要降级。本文就当自己今天的作死记录做个小记吧。

<!--more-->

### 起因

我一直时不想当苹果的小白鼠的。Beta在软件上的含义不言而喻。但是实在是不能忍受在IOS 12.3.1短信拦截失效bug又一次复现！国内的垃圾短信太猖獗，我一直是用的“短信拦截”这个APP来拦截垃圾短信，好像是花了6块钱买的吧。我在IOS上使用的收费软件不多。但是升级到IOS 12.3.1版本之后，短信拦截失效了。我还以为是APP出现了问题，后来下载了另一款“熊猫吃短信”发现也无法拦截垃圾短信。在该APP的描述中才知道是IOS系统的bug导致短信无法拦截。

这个问题以前也出现过，本来拦截正常使用的情况下，在升级某个小版本的正式包之后，出现问题。现在果真BUG OS也越来越坐实了。后来在V2EX论坛上了解到在IOS13以及修正了这个BUG。于是乎，我在使用Itunes备份了数据之后，开启了升级之路。

### IOS 13 PB BETA 2

升级IOS 13 公测版2之后，系统发热严重，我想这可能是刚升级完系统，可能是正常现象，可能多重启几次就能“放凉”。没想到一重启之后，打开应用全部闪退。不得不再次重启，才恢复正常。

简单体验了下IOS 13，特别是Apple提到的Dark mode，有点新鲜感。Photos界面也重新设计了。短信界面好像变的更拟物化设计了。短信拦截也恢复正常了。但是发热严重。随便打开哪个APP，一会时间，手机就变的好烫，掉电量惊人。上午9点出门，下午3点就没电了，而且中间还开启了省电模式。

掉电这个还能忍，就是异常发热和APP偶尔闪退忍不了。没办法，只好选择降级。但是，数据咋办？

### 降级

降级一般都是要刷机，而刷机一般都是要抹除数据。幸好在油管上找到降级无损数据的方法。谢天谢地，否则折腾到明天也折腾不完了。

油管视频：[How to Downgrade iOS 13 to iOS 12! (Without Losing Data)](https://www.youtube.com/watch?v=Ph5MGBeClv8)

看视频应该很简单：

1. 在[ipsw.me](https://ipsw.me)上下载对应的固件，我是下载的IOS 12.3版本，因为12.3.1有短信无法拦截的版本，索性直接降级到12.3版本。幸好苹果还没有关闭12.3的激活通道。
2. 使用Itunes备份数据。注意请先升级到itunes的最新版本再备份。
3. 恢复数据。在恢复过程中出现一次白苹果。卡在苹果logo，无进度条显示。以为变砖了，在苹果官网找到进recovery方法，但是幸好在插上数据线之后，iTunes提示升级新版本即可。但是就是这个升级操作，导致后面“虚惊一场”！

一开始itunes自动升级失败，所以我没在意，直接使用的老版本的itunes做backup，然后再restore的时候itunes提示要升级到最新版才可以restore到12.3。但是在我升级完itunes之后，发现新版的itunes无法找到我的backup记录了！当时感觉心都凉了，数据都没了。后来在查看info.plist文件，在文件结尾有itunes的版本号，怀疑是不是iTunes的版本差异，导致新版的iTunes无法识别使用旧版iTunes backup的文件。所以我在卸载新版itunes，并安装对应的旧版本的时候，终于恢复数据成功。

在卸载新版iTunes的时候，现在微软也慢慢使用Microsoft store作统一的软件分发平台了。新版的itunes就是在MS Store上下载。在卸载的时候没有在control panel中的卸载中找到itunes，后来是直接在windows上搜索iTunes，右键直接uninstall。

安装完旧版本的iTunes时，启动会发现提示一个文件由新版本的iTunes创建，导致无法启动成功。解决方法时直接将该文件删除即可。启动iTunes时，会自动创建该文件。安装成功之后，可以找到先前备份的数据。10G的恢复文件大概花了半个小时才恢复成功。

### 降级之后

降级之后，别完了卸载旧的iTunes，重新安装新版iTunes。并且充分备份下数据。最后在iCloud中也备份一份数据。

最重要的是，千万不要再手贱升级啦！