---
title: 我与游戏的故事(一)
date: 2019-06-03 22:06:26
tags:
- games
categories:
- notes
keywords:
- games
description:
---

买了Play Station已经快两个月了。玩了几款PS4平台的第一方大作之后，是时候来写写自己的感受了。说起买PS4这个经历，其实有点阴差阳错。不过在这之前，我打算先说一下以前我跟游戏的前世今生。

<!--more-->

### 令人怀念的“小霸王”

作为一枚90后，我小时候接触到的其实是“小霸王”之类的“学习机”，以前并没有红白机之类的概念。可能是中国特殊的国情所致，特别是一些农村的父母，对游戏可是讳莫如深，想正大光明的买游戏机，那几乎是不可能的事。估计也是这个原因，国内的一些厂商将红白机包装为学习机，正好让我有了买“小霸王”的理由。那个时候基本都对父母说是买来“学电脑的”。也确实，当时随机器附带的卡带都是带五笔打字的，我估计应该有很多人对这个场景有印象：一艘艘小船上面是五笔的偏旁部首，只要敲如相应的键就可以将小船击沉。说实话，当时自己还是花了一些时间在“小霸王”上练习五笔打字的，还背诵了偏旁部首的记忆口诀。只可惜，这些打字诀窍最终只停留在了那个学习机上，等我真正接触到电脑，五笔打字早就忘了一干二净了。

那个时候还是比较痴迷在“小霸王”上的，而且自己还耗费了不少资金在上面。我记得当时一盘“四合一”的卡带要卖8块。那个时候应该大概是2000年左右。要是没记错的话，当时在小学的商店一支雪糕只要5分钱。前前后后应该买了不下20盘卡带。那个时候成绩好，每次基本都是以这个为后盾再加上撒娇，母亲也就顺了我的意。

想起那段时间，真实觉得很美好。小学放学之后，先把作业写完（那个时候作业应该简单吧，记得每次半个小时就写完了）。然后将“小霸王”接上家里的黑白电视机，拿着卡带在嘴边吹下卡带金手指（似乎这样能防止死机），小心翼翼的摁上去，开机！一个简单的游戏能不亦乐乎的玩上很久。当然了，最后肯定是在母亲一遍遍的催促下最后关了机。

除了一个人在家里开黑，最大的乐趣就是和村里的小伙伴一起玩了。当时隔壁院子里的一个小伙伴，暂且称之为玲，经常一起玩。印象最深游戏是“热血系列”中的“热血格斗”。这个游戏并不是类似拳皇之类的格斗游戏，而是每局4个人物，你，队友，还有两位对手。你和队友需要在规定时间内击败对手。每一局都是不同的场景，场景还有不同的辅助道具，例如电网，地雷，瀑布等。最后挑战最终的boss------两个带着虎头的对手。首先这个游戏带有一定的随机性（也可能是当时玩的日文版本，看不明白吧），因为每次无法直接选择游戏人物的“招数”，而是通过为人物选择名字，血型，然后系统会分配一个人物给你。可能人物可以有“连环拳”，或者“连环腿”，或者“地雷滚”。其次“热血格斗”场景比较多，每一局的场景设计都很有意思。比如电网那关，当时经常干的伎俩就是讲击倒后的NPC直接扔到电网里，给其造成二次伤害，而且由于击倒后到再起来，有一定的时间差，把握好这个时间差可以无限扔到电网里。还有地雷那关，故意引诱NPC去踩雷，但有的时候被NPC背摔自己去中雷了，哈哈。游戏里还可以跟队友“合体”放大招，变成旋风。由于看不懂日文，我和玲经常要去试看那个人物最厉害，后来还总结出一个“规律”：O型血比较“欧”。“殴”在我的家乡话里是有点类似撒泼比较厉害的意思。我们都觉得很形象。于是默默都给人物选择O型血。但也不总是能选择有“连环拳”或者“连环腿”的人物。

“热血格斗”卡带是玲的，我没有，于是我经常趁着玲妈不在跟玲一起玩。那个时候基本每个放学的下午，都能在玲的房间里昏天黑地的玩一两个小时。有的时候被玲妈发现我们在房间里背着她玩游戏，我只能尬笑着回家，偷偷约定这明天来我家玩。

学习机我一共买过两台，一台是在一个打着雷的雨天关机之后就无法再开机了。后来仗着自己成绩好，又让我妈给我买了一台新的。这台新的还带了一把“枪”。可以用来玩一个叫“打鸭子”的游戏。只要指着黑白电视机里的鸭子开枪，就可以将其击落。不过终归没有见到支持这种玩法的游戏了，渐渐的这把“枪”也吃灰了。

### 街机

我记得这个“学习机”一直没坏，只是后来上中学之后，当时慢慢迷上了街机。虽然经常是一个币都不买，但是却可以站在旁边看别人玩一天。当时比较火的几款游戏是恐龙岛和三国战记。看着别人摇杆拍的左来右去，按键拍的啪啪响，感觉自己也浑身充满了”干劲“。没记错的话，一块钱4个币，对于一些老手来说，可以玩一天了。对于我来说，可能四个币也就撑过一两关吧。输了不续币是要重来的，但即使这样，也乐此不疲。因为街机始终玩的很少。一个是费钱，另外就是家人的反对了。可能是街机厅里环境不是很好，有人经常逃学去玩，而且街机厅在家长的眼里就是游戏厅，好歹小霸王还打个掩护叫学习机呢。我妈很反对我去街机厅。一开始是表哥带我去，有一次被我妈发现了，直接冲到街机厅，把我两拎回来了。”你去玩吧，我看你以后有什么出息。“然后也数落其表哥来，后来表哥再也没带我去了。

我觉得街机当时对我的吸引力主要有三点吧。第一，相比与再黑白电视机上接上小霸王玩，街机的大彩屏简直就是现在的iPhone对于比诺基亚的功能机带来的震撼一样多。第二，街机满足了一定的社交需求。在家还是一个人玩小霸王的时候居多，有的时候我宁愿再与伙伴再通几局魂斗罗或者沙罗曼蛇，也不愿去玩一些角色扮演的”大型游戏“。可能一些角色扮演的游戏剧情多，但是玩游戏嘛还是需要玩伴才玩的开心。街机就不一样的，为什么即使自己不玩也能再游戏厅里呆一天，就是因为有那个氛围在那。投了多少个币，重生多少次之后，终于干倒了别人没干倒的boss，在别人的围观下，next mission！第三点，街机操作的快感。街机加入的摇杆，带来了一种很爽快的体验。那个时候我经常看别人玩，摇杆拍来拍去，特别是玩拳皇这种特别讲究操作的游戏，结合大大的摇杆和大大的按键，更能体验到那种拳拳到肉的感觉，仿佛你按键用多大力气，就能直接传递到游戏人物的打击中一样。

上面我说的小霸王上的”大游戏“，不仅仅是价格比普通的4合1的游戏贵好几倍，而且卡带也要更大。我记得有两个游戏，一个是角色扮演游戏（当然当时我还不知道），游戏开始掉到山洞里，然后4个人物，到后期可以给每个人选择不同的职业，拥有不同的技能。遗憾的是后来在一个地方卡关了，一块巨石挡在了王宫，然后就过不去了。当时还能玲一起尝试，最后我们一致认为是游戏的bug，再后来就不了了之了。直到我买了PS4之后，才知道原来这个游戏叫最终幻想。

还有一个游戏是再我玩了塞尔达荒野之息后（这个游戏真是赞誉再多也不为过），再网上看一些游戏视频，发现了一个FC上的游戏，突然发现我玩过，最后也没通关，原因好像是迷宫太多。这个游戏叫塞尔达！



未完待续！