---
title: 博客迁移记录
date: 2018-02-26 11:01:51
tags: 
- 博客
- hexo
- next
categories:
- tutorial
---



这几天将博客的主题换成了next。本来使用的是yilia主题，后来发现渲染有序列表会出现换行的问题，同时yilia已经放弃维护了，next主题也很不错，果断换之。使用hexo框架换个主题简直不要太简单，就不多说了。本文是简单记录下博客迁移的过程。

<!--more-->

关于如何使用hexo和github pages来搭建博客，网络上有很多教程。我主要是参考 [此博文](http://crazymilk.github.io/2015/12/28/GitHub-Pages-Hexo%E6%90%AD%E5%BB%BA%E5%8D%9A%E5%AE%A2) 。这篇博文详细记录了如何建立，部署，同时如何进行博客迁移。摘录部分内容如下：

> ### 4.2 我的博客搭建流程
>
> 1. 创建仓库，CrazyMilk.github.io；
> 2. 创建两个分支：master 与 hexo；
> 3. 设置hexo为默认分支（因为我们只需要手动管理这个分支上的Hexo网站文件）；
> 4. 使用git clone git@github.com:CrazyMilk/CrazyMilk.github.io.git拷贝仓库；
> 5. 在本地CrazyMilk.github.io文件夹下通过Git bash依次执行npm install hexo、hexo init、npm install 和 npm install hexo-deployer-git（此时当前分支应显示为hexo）;
> 6. 修改_config.yml中的deploy参数，分支应为master；
> 7. 依次执行git add .、git commit -m “…”、git push origin hexo提交网站相关的文件；
> 8. 执行hexo generate -d生成网站并部署到GitHub上。
>
> 这样一来，在GitHub上的CrazyMilk.github.io仓库就有两个分支，一个hexo分支用来存放网站的原始文件，一个master分支用来存放生成的静态网页。完美( •̀ ω •́ )y！
>
> ### 4.3 我的博客管理流程
>
> #### 4.3.1 日常修改
>
> 在本地对博客进行修改（添加新博文、修改样式等等）后，通过下面的流程进行管理：
>
> 1. 依次执行git add .、git commit -m “…”、git push origin hexo指令将改动推送到GitHub（此时当前分支应为hexo）；
> 2. 然后才执行hexo generate -d发布网站到master分支上。
>
> 虽然两个过程顺序调转一般不会有问题，不过逻辑上这样的顺序是绝对没问题的（例如突然死机要重装了，悲催….的情况，调转顺序就有问题了）。
>
> #### 4.3.2 本地资料丢失
>
> 当重装电脑之后，或者想在其他电脑上修改博客，可以使用下列步骤：
>
> 1. 使用git clone git@github.com:CrazyMilk/CrazyMilk.github.io.git拷贝仓库（默认分支为hexo）；
> 2. 在本地新拷贝的CrazyMilk.github.io文件夹下通过Git bash依次执行下列指令：npm install hexo、npm install、npm install hexo-deployer-git（记得，不需要hexo init这条指令）。



这样一来，hexo分支用于存放markdown等原文件，master分支用来存放生成之后的html等静态页面，可以方便的进行博客迁移和管理。